属鼠逐月生人福禄解
鼠人生于正月：新春之时，富食之间，而老鼠嗅晕必喜，但是胧晕太多往往必有糊涂，依命为是，好吃懒做，晕头晕脑。
鼠人生于二月：惊蛰之时，此人胆大怕惊，终是小胆，一生令人可爱，文雅温和，可得多贵人，处世大方，虽不能挂帅挂将，文印可保，脑海聪敏，暸和指掌，在千辛万苦，大惊大赫之下，乐登彼岸。
鼠人生于三月：虽有酒肉之食禄，有百事成空之感。
鼠人生于四月：立夏之时，一生衣禄清淡，惊险重重。
鼠人生于五月：芒种之时，东跑西奔，工能忘食，不失良机，能成富室，一生不怕凄凉，不畏艰难，可独立成家，能成万众崇拜，可作人中模范，老来自福，始终无难。
鼠人生于六月：小暑之时，热气阳阳，光明乐道，遍地皆春，但防烈日逼来，身遭其疾，虽是乾渴，宜卜居于河湖海之畔，多寻水源，一生出头人上。
鼠人生于七月：立秋之时，五谷丰登，须防小人陷害，不可糊涂，待人接物，宽度大方，可大谋望，虽有失败，但足天赐之禄，众粮送仓，不怕天灾人祸，决不求乞与他人。
鼠人生于八月：白露之时，不但衣食盈余，并得多重美贤之夫妻，相貌清白，聪敏出众，举笔成章，定作尚客，并常赴约喜筵，百事可成，多得贵人扶持，终有成功之日，切莫自绥，必成大器矣。
鼠人生于九月：寒露之时，为人稳重，可能难成大将之材，不善交友，不宜外交。
鼠人生于十月：冬月之时，五谷归仓，处处粮空，四处寻吃，多有困难。
鼠人生于十一月：大雪之时，必得登家，自创在晚，但能成功。
鼠人生于十二月：小寒之时，岁在年末，不但有吃、五谷糙粮，都作熟粮，储酒淹肉，以待除夕，应是吃好，安然康泰，饱暖一生。
属鼠逐日生人福禄解
鼠人生于子日：命带将星，当有机出众做事，应是光门耀祖，争气子孙。
鼠人生于丑日：子与丑合，亲子和睦，家和人和，处处可栖。
鼠人生于寅日：是为驿马，必须终日奔走四方，难有归家，多作异乡之客。
鼠人生于卯日：必得祖荫，并承夫妻之助，一生安享福禄。
鼠人生于辰日：华盖坐命，聪明敏捷过人，必能名登金榜，鳌头独占。
鼠人生于巳日：宜在衣食住行方面，多加注意。
鼠人生于午日：子午正冲，每遇凶难，不得其利。
鼠人生于未日：未午克制子水，自我心强。
鼠人生于申日：申金生支子水，当为人间孝子，思亲甚切。
鼠人生于酉日：命坐桃花，每欲花前月下，时暮歌舞佳人，风流才子。
鼠人生于戌日：时欲单身匹马。
鼠人生于亥日：多见不乐。
属鼠逐时生人福禄解
鼠人生于子时：宜早完婚，免致后嗣空虚，事业一帆风顺。
鼠人生于丑时：多招美貌佳人，常代女子扫财，宜女不宜男。
鼠人生于寅时：多招风流才子，常见男子扫财，宜男不宜女。
鼠人生于卯时：飞天胆大，有张飞之勇，虽不能登台拜将，亦成人间直人。
鼠人生于辰时：难始终和一。
鼠人生于巳时：当代破碎。
鼠人生于午时：多遭口舌。
鼠人生于未时：必成必败，一反一覆，形似水浪。
鼠人生于申时：一生清吉，虽有小破财，不在其害。
鼠人生于酉时：子女满堂喜庆。
鼠人生于戌时：不见其利，多在其危，宜善守之。
鼠人生于亥时：谨防身体。
属牛逐月生人福禄解
牛人生于正月：新春之时，待时出力，虽目前运滞，后日当有工作，自有大用。
牛人生于二月：惊蛰之时，此人闻惊迫急，心猿意马，时欲出头并干，不得其权，由自我心强，一生胆大，有射虎之威，无人不能自往。
牛人生于三月：清明之时，一翻新气象，自由自在，到处可居无难，虽有些险岩风波，得能彼岸，他日自有盈余，独立心强。
牛人生于四月：小满之时，忙忙碌碌，东走西奔，劳苦无休息，名不得时。
牛人生于五月：芒种之时，不威不重，破坏艰难重重，慎重为之。
牛人生于六月：小暑之时，知识才能，令闻令望，半世幸福，，半世困苦，东来紫气，运时必至，事业如意，吉多凶少，往来有助，走自由之大路，天赋之美德，吉庆终日，旭日东升。
牛人生于七月：立秋之时，丰隆命运高，动力自旺，龙子清高，衣食必新，一生少困难，凡事迪吉，四路亨通，利达三江，早有福星照命，晚有孝子孝孙。
牛人生于八月：白露之时，自享祖福，工作时有困难，谋事在人，名利平衡，四海流通，有成功之日，进退自如，威望隆重，才能发达，技艺精通，健康而身厚重也。
牛人生于九月：寒露之时，万事如意，智谋权利必集，衣食住行，自有一新，就是出身微贱，有志竟成，谋事如愿，长发其祥，勇往直进，时运平和，排除万难，一生幸福。
牛人生于十月：立冬之时，虽身风霜，无衣足食，思想计划，独裁自如，事业进步，金钱充裕，光前裕后，负笈有师，有旭日东升之势，如月之恒矣。
牛人生于十一月：大雪之时，身寒意冷，有歹命运，待之人用，无法用人，一生平安幸福无灾无难，盖幸乎哉。
牛人生于十二月：小寒之时，每食生疏而不熟，功名恍惚以难成，有李广之威力，终是无封，安寝乐室，应子传孙，自身寒薄，通俗一世。
属牛逐日生人福禄解
牛人生于子日：子与丑合，红罗帐里有戏，鸳鸯枕上双栖，虽有些小微病，终是不药而痊愈。
牛人生于丑日：求造有期，文成掷地金声，家报泥金捷，鹏程万里，须明症候，思神过虑，不免头疼眼花。
牛人生于寅日：太阳高照，五心不开，时有烦恼，空中悬人之象，每思万空之感，男有登科遇美，女有于归之才，琴瑟调和，夫妻幸福也。
牛人生于卯日：卯木克丑土小忿小惩必至，争长竟短大亏，一生小幸。
牛人生于辰日：太阳高照，每有女贵人，多忧荣绊，少得安静，阳逆阴和之兆耳。
牛人生于巳日：巳火生之丑土，并有巳酉丑三合会局，财路亨通，交友多指背，当面是贵人。
牛人生于午日：幸有月德照临。
牛人生于未日：虽有万贯之根基，每事不详无善德后果，一世多难，宜守之也。
牛人生于申日：紫微高照，求婚多遂，虽有不意之事，贵人照临，鳌头可占，青钱得中，事在人上，财利更通。
牛人生于酉日：巳酉丑三合，命带将星，虽诽谤多招，灾殃不免，虎威旺重，克制鬼贼，成之大矣。
牛人生于戌日：天德福星常照，跃马沿途，单身宿多，四方求名利，有日不归家。
牛人生于亥日：丑土克亥水，终日功在沙场，日日作吊人，命中虽强，宜早归宁。
属牛逐时生人福禄解
牛人生于子时：花堂早拜，事业无愁，凡谋必成，子嗣旺相，一生逍遥，晚景甚佳。
牛人生于丑时：聪敏多才，文章盖世，逢伤必泪。
牛人生于寅时：花烛迎人，很少自由，怨天尤人，太阳高照，遇难有救，时欲单身为事。
牛人生于卯时：灾难重重，凡事小心。
牛人生于辰时：诸事欠吉，流连烦繁，阴气重叠。
牛人生于巳时：官符常见，交友指背，财库甚足，名旺他人。
牛人生于午时：桃花坐命，常欲迎情。
牛人生于未时：丑未一冲，厄运多起，一生争幸福。
牛人生于申时：天地赐福，顺水行舟，如月之恒，如日之升，贵人得力，不谋自取，紫微高照，不怕天灾水患，一生泰矣。
牛人生于酉时：白虎破财，浮沉多病。应防跌灾。
牛人生于戌时：每多口舌，流落异梓，驿马为人，福星高照，到处可成。
牛人生于亥时：飞天入地之能，多外少家，远乡作吊。
属虎逐月生人福禄解
虎人生于正月：新春之时，万向更新，虎跃虎威，名扬四海，吼声振天，家运隆昌，贵格之造，意志坚固，名利兼全，不就他人，富贵吉祥，子孝孙贤。
虎人生于二月：惊蛰之时，正是出力之时，用武之基，有掀天揭地之奇才，建大业，奏奇功，克尽克忠，能统率众人，智略权谋，势如破竹。
虎人生于三月：清明之时，更是出头之天，自成权威，受人敬仰，冲天之势，立大功劳，青云有路，当际风云之会，必承雨露之恩，门庭新气象，堂宇旧规模。
虎人生于四月：立夏之时，清和气暖，雪游四海，门庭热闹，家道兴隆，出将入相之人，家庭雍睦，骨肉相亲，丹桂五枝芳，紫荆三本茂，育子皆贤，养乞成贵，一生无烦恼，处处亨通矣。
虎人生于五月：芒种之时，有机可为，凡谋皆就，自食其力，有尊严态度，进退能自由，文武兼能，胆略过人，建立基业，雅量敦厚，性质刚强，以致与人不和，勇往直前，竟到成功之地，权利势焰，受人为难，白手成家，富贵成功。
虎人生于六月：小暑之时，饮水无源，渴来真渴，到处有难，气冲斗牛，呱呱乱叫，处处少人，财力不足，气力有余，受天之难，所谋不遂，每多困难。
虎人生于七月：立秋之时，秋天老虎，格外厉害，脾气刚强，意志尖锐，跋山涉水之苦，如折枝之易，赴汤蹈火之难，在所不辞，能克服万难，凡事可成矣。
虎人生于八月：白露之时，亦正荣耀之时，先知先觉之才能，贯彻始终，利达四海，一木撑住天下，为众人敬，威镇人群，万事如意，天赐之福，聪敏活泼，文章盖世，不屈不挠，足立实地，名扬四海，声振山河。
虎人生于九月：寒露之时，渐减其势也，自立心欠强，依人穿吃，处处不通，所谋不遂，丧心闷气，有力不出，坐吃山崩，工作松懈，绝俗离尘，野外之人，总清高亦是雪儒，负重不得，担草不起，满腹经论，生不逢辰，只思平安为守，不想宏图大展。
虎人生于十月：立冬之时，禄马分乡，劳碌奔波，求谋多凶，创业维艰，独立难持，因人创立，秉性聪敏，义气温和，可做可维，顺时听命，成者自成也，无道培之功，举器不凡庸，奈非时也。
虎人生于十一月：大雪之时，四方皆敌，出行艰难，忧愁不绝，命途外乱，凡事小心可也。
虎人生于十二月：小寒之时，忧闷频繁，凶多吉少，遇贱暗箭，避之不及，饱餐饿餐，衣食不周，时防不意杀身之祸，步上惨苦之境，万事挫折，行动不便，为宜安分守己，慎之祥也。
属虎逐日生人福禄解
虎人生于子日：命犯天狗星，狼狈不堪。
虎人生于丑日：红鸾星高照，瑞霭迎门。
虎人生于寅日：是犯太岁，乍冷乍热，身体不宁也。
虎人生于卯日：太阳星高照，新鲜蓬勃，时有空虚之感。
虎人生于辰日：寅木克制辰土，虎头蛇尾。
虎人生于巳日：太阳星临门，其欲感太深，时有麻烦之事，孤神独伴。
虎人生于午日：命带将星，往来无白丁，时有官鬼小人，捣乱纷纷。
虎人生于未日：月德照临，万事可行，时来天喜星至，不是嫁娶，抑务见子见孙，鱼门三汲浪，跃马四方，令人敬仰。
虎人生于申日：寅申一冲，虽有名旺，困难颇多，浮求涩滞不免，百事小心耳。
虎人生于酉日：紫薇星高照，东来紫气，仍君行做，百事可成，虽有小破碎，不在其意。
虎人生于戌日：福星照命，应享祖基之福，悉是为国增光，为民喊福，单身漂零时多。
虎人生于亥日：破坏失败，一马千里，奔走四方，无可归也。
属虎逐时生人福禄解
虎人生于子时：凡事注重。
虎人生于丑时：红鸾喜星，为人善言聪敏，喜悦一方，老少合欢，虽有些小病魔，笑笑了之。
虎人生于寅时：聪敏至贵，学富五车，英杰才人。
虎人生于卯时：花前月下常留影，言笑春风意多情，为人乐游，一生少苦恼。
虎人生于辰时：才储八斗，少得贵人。
虎人生于巳时：阴雾不开，闷气沉沉，缠身不脱。
虎人生于午时：胆量天才过人，为国栋臣，建大业奏奇功，进退如原耳。
虎人生于未时：天送之喜，挂马之名，虽有风波险境，月德照临，逢凶化吉，百事可成也。
虎人生于申时：命坐驿马，忠心报国，而谢君恩民意。
虎人生于酉时：路达青云，众人敬仰。
虎人生于戌时：华盖坐命，临机应变，奇巧才能，他日光门耀祖，车马往来，文武客也。
虎人生于亥时：衰弱枝叶薄，虽有才能，一时荣华，终日有败也。
属兔逐月生人福禄解
兔人生于正月：新春之时，奔波用功，忙忙碌碌，终日若得，尚称命运高。
兔人生于二月：惊蛰之时，兴高采烈，光前裕后，前途有企。
兔人生于三月：清明之时，跃武扬威，聪敏活泼，有冲天之势，俨然新气象，欣欣相逢，如月之恒，如日之升，智略权谋，势如破竹，时运必至，凡谋必遂，能成大业，一生幸福，长发其祥，大启尔宇。
兔人生于四月：立夏之时，足衣足食，文质彬彬，威望隆重，大将之材，名利兼旺，夫妻荣华，子孙显贵，一帆风顺，技艺精通，快乐逍遥，精神爽爽，不费心神，所谋如欲，富贵吉祥。
兔人生于五月：芒种之时，事业顺序发达，事业高人，经营风顺，受人重视，有宇宙之大精神，互助合作，处世有情，待人接物，恭恭有礼，大吉大利。
兔人生于六月：小暑之时，万象更新，威尊名望，利路亨通，健康富贵，事业顺进，有专主之才，荣华子息，贤妻能夫，人杰地灵，福寿康宁。
兔人生于七月：立秋之时，巧期佳节，男女聪敏显耀，琴瑟和鸣，逍遥自在，清高显耀，青云之志，白屋之人，不难求望，诸凡遂心。
兔人生于八月：白露之时，心柔性和，善养德行，无欺无诈，秉性聪敏，顺进逆退之灵机应变力特强，能扶助众人，忠心侠义，处世有方。
兔人生于九月：寒露之时，事业顺进，时感丧心晦气，怠惰不力，不争取，不立志，终身幸耳。
兔人生于十月：立冬之时，青青地中禾，不力自食足，无须奔波，静居养性，永保万事，虽有些惊险，忍之无事，不愿处世交友，不谋不就，清高一生，顺利成矣。
兔人生于十一月：大雪之时，遍地皆白，有志无机，苦闷烦恼，险灾穷困，一世顺利少有，困难辛苦。
兔人生于十二月：小寒之时，年终岁毕，衣禄轻淡。
属兔逐日生人福禄解
兔人生于子日：子卯相刑，问酒讨杏，应见红鸾之喜，并有添子应孙之吉兆。
兔人生于丑日：卯木克制丑土，单身零丁，凡事多不遂矣。
兔人生于寅日：岁犯天官符，是非口舌，一生难免。
兔人生于卯日：命带将星，官带俸禄，金匮如山。
兔人生于辰日：太阳星坐命，出事可成，到处皆通。
兔人生于巳日：命带驿马，离乡避井，事业尚称顺利，不免小不利。
兔人生于午日：太阳星高照，得贤妻之助，虽有不测之事，尚无大害矣。
兔人生于未日：智慧玲珑，文艺精通，时有小人，造成浮沉不定。
兔人生于申日：身体欠强，幸有月德，虽死有生也。
兔人生于酉日：月空岁破大耗，常有不幸。
兔人生于戌日：紫微星照命，顺多逆少，事在人上。
兔人生于亥日：白虎临命，流连少短，不幸中有大成。
属兔逐时生人福禄解
兔人生于子时：迎新送旧，一片风流气象。
兔人生于丑时：必是远乡之客，时有不明不解之事。
兔人生于寅时：性燥心乱，必有亡神之处境。
兔人生于卯时：大材大用，千里威声，名扬四海。
兔人生于辰时：阴雾不晴，一时不得出头天。
兔人生于巳时：命带驿马，终朝奔走四方，求名求利，孤单难归。
兔人生于午时：夫妻贤美，有难得救，临危无事耳。
兔人生于未时：亥卯未三合，聪敏出众，文才兼能，飞来不测之事，宜慎重可也。
兔人生于申时：申金克制卯木，时浑沉不乐之病，但有月德照临，幸无大害矣。
兔人生于酉时：酉金克制卯木，时有破碎之难，空虚之苦。
兔人生于戌时：紫薇星临命，虽有天灾不幸，终是逢凶化吉。
兔人生于亥时：亥卯未三合，白虎星坐命，必有困苦之境，宜慎重为事耳。
属龙逐月生人福禄解
龙人生于正月：新春之时，潜龙勿用，有大将之才能，无用武之余地，生不逢辰，不得良机，无劳无功，苦闷不乐。
龙人生于二月：惊蛰之时，飞龙在天，利路亨通，作事大成，有机可称，正是出头之时，威尊望重，终成大业，受人敬仰，有冲天之势，威镇山河。
龙人生于三月：清明之时，清秀聪敏，有重用之才能，功利荣达，有大志，立大功，英雄豪杰，能得众信，意志尖锐，不屈不挠，鳌头占先，虎榜独居，旭日东升，青云有路。
龙人生于四月：立夏之时，一发千里，势如破竹，有移山填海之大志，掀天揭地之奇才，安平天下，扫北征东，跃马沿途，威风秉秉，拿妖捉怪，杀贼除奸，人杰地灵，名利双全，精力充沛，天赐之禄，身高名望，智谋权利必集。
龙人生于五月：芒种之时，蛟龙下海，正活动之时，用武之机，能奏厥功，天赋之美德，独断之权力，利路亨通，自成权威，建不世之奇勋，有补天之功劳，性情刚直，脾气暴躁，排除万难，功到驾前，中外闻名也。
龙人生于六月：小暑之时，天气太热，水源不足，焦龙困岸，困难辛苦，处事多难，浮沉不定，进退维谷，难得幸福。
龙人生于七月：立秋之时，秋雨绵绵，到处将通，事事成就，名望兼隆，智慧周详，有发明之机能，勤勉力行，胆力才谋过人，健全而有德望，技艺精通，不能为害，进退自如，功利荣达。
龙人生于八月：白露之时，英杰才人，风流雅气，云游四海，乐于交友，支气冲斗牛，决有凌云志，凤阁功名选，一身是胆，凡事顺进，享自然之幸福。
龙人生于九月：寒露之时，为人稳重，秉心淑焉，吉庆平安，谋事如愿，忍事柔性，雅量敦厚，惟不能受人欺骗，偶有燥性，性情乖匹，固执刚强，除暴安良，勇往直前，不枉已志。
龙人生于十月：立冬之时，精神萎顿，自强力不够，有大志才能，不愿发展前途，凡事不就，混混噩噩，平安代静也。
龙人生于十一月：大雪之时，伏龙难起，四出无路，冰天雪地，江河湖海，凝结冰石，有力难行，虽有志气徒劳罔功。
龙人生于十二月：小寒之时，名旺志高，忠心除奸，有一股之仙气。
属龙逐日生人福禄解
龙人生于子日：命带将星，事业一帆风顺，必有青云之路，治国泰则民乐，财丰利厚。
龙人生于丑日：口舌多见，多有福星高照，天赐福德。
龙人生于寅日：必出远方为事，驿马命代。
龙人生于卯日：浑沉不乐，事无头绪。
龙人生于辰日：华盖坐命，学艺聪敏，技巧高人，并精通古今，时有郁闷不开。
龙人生于巳日：太阳星高照，谋事诸般吉，贵人常临，一生喜事重重，晦气益多。
龙人生于午日：诸事逆境，浮沉不定，海中行舟。
龙人生于未日：太阳星高照，须防灾难、烦恼之事。
龙人生于申日：申子辰三合会成水局，凡谋必就，时有小人作崇。
龙人生于酉日：晨昏幸尔盘桓，虽多小病，月德高临，幸己哉。
龙人生于戌日：辰戌相冲，财库欠稳。
龙人生于亥日：夫妻贤美得助，诸事顺遂，虽有天厄，逢凶化吉耳。
属龙逐时生人福禄解
龙人生于子时：申子辰三合，事业财利，大展宏图，诸事迪吉，然时有大破，终可成功。
龙人生于丑时：吉星高照，求谋大吉，喜笑美满，口舌虽有，不伤精神，顺时退之，终日善矣。
龙人生于寅时：驿马坐命，必远离他乡，天南地北，凡事小心。
龙人生于卯时：卯木克制辰土，病人无药主浑沉，有力为事，无力可做，才能空有，体不见全。
龙人生于辰时：聪敏主贵，女美男才，夫妇和合，衣食丰足，凡谋得意，乡里和合，亲友称道。
龙人生于巳时：巳火生之辰土，百事可取，虽有灾害，无大凶难，定有男女两家之春。
龙人生于午时：性暴狼籍，浮沉漂泊，凡事宜慎重，则家运可顺矣。
龙人生于未时：太阳星高照，麻烦之事特多，卒有破财，卒有成功耳。
龙人生于申时：辰土生之申金，财丰利足，生意兴隆，四方皆利，交友指背，宜谨慎从事，而后可也。
龙人生于酉时：桃花坐命，有财有利有惊忧。
龙人生于戌时：狼狈时有。
龙人生于亥时：大吉大利，紫薇龙德星高照，有难化吉耳，一生少苦恼，凡事多利矣。
属蛇逐月生人福禄解
蛇人生于正月：新春之时，阳气将盛，活跃起来，四出有路，但经风霜之苦，难免事事如麻，每欲一步登天，时机未到。
蛇人生于二月：惊蛰之时，眠中惊醒，混混噩噩，不知天向，性情不高，志气萎顿，作事懒成，独立难持，总清高，亦是寒儒，禄薄福轻，烦事缠绵，心头乱绪。
蛇人生于三月：清明之时，聪敏巧能，可图饶幸，青云之志，白屋之人，一举成名，为国之贤，为民之干，功在四方，利在三江，能成大事大业，多劳多功，精神爽快，谋事诸遂，能奏厥功，福祉祯无比。
蛇人生于四月：立夏之时，精气浩大，威声镇四方，雅量敦厚，秉性聪敏，地位权贵至高，有大志大能，侠义心肠，众人敬仰，受天之福，凶压四寇，技艺精通，一帆风顺，有大志事竟成也。
蛇人生于五月：芒种之时，胆力才谋过人，能克服万难，功利荣达，能察时世，有先智先能，哲人之头脑，一生平安，贵格之造，福禄悠久，家运隆昌、进退自愿，吉祥重临，幸庆特多之贵也。
蛇人生于六月：小暑之时，万事如意，有天赐之福，达成功之日，合谋共作，互助有力，夫妻相荣德量才能兼备，奇勋奇功，意志尖锐，热诚忠厚，慈祥有德，吉祥至尚，贵重名旺，处处可事，健全而有德望，名利皆就也。
蛇人生于七月：立秋之时，逍遥自在，立业可期，凡事如愿，智勇双全，敏捷聪明过人，经营有道，财恒足矣，性情温柔，道德高尚，功业成就，受人敬仰，百手成家也。
蛇人生于八月：白露之时，忠厚传家，和邻睦戚，爱亲敬长，兄友弟恭，乡里称道，美德美善，忍事柔性，雅气敦厚，赖有才能，建立基业，享自然之幸福耳。
蛇人生于九月：寒露之时，一倍工夫一倍熟，及时耕种及时收，以和为贵，惟静惟佳，曾经落地之关，自有登天之日，秋霜意气和。
蛇人生于十月：立冬之时，肉粗骨硬，夫妻贤明，虽有不俗之志，决有忠心之感乐于助人，善于人交，家空财薄，待修有期，而阴雾迷空。
蛇人生于十一月：大雪之时，八方咸仰晴天，四处悉是雪白，进出无路，清闲淡薄，含苦如辛。
蛇人生于十二月：小寒之时，岁寒冰冻，雪花六出，绝俗离尘，修德有功，烦闷苦恼，难享幸福。
属蛇逐日生人福禄解
蛇人生于子日：紫薇星高照，诸事迪吉，一生喜事重重，虽时有天厄，尚无大难矣。
蛇人生于丑日：华盖坐命，聪敏贤能，技术高尚，一生难免白虎，凡事宜慎之。
蛇人生于寅日：交友不利，生意可做，财利见旺，谋事大吉，身强力壮也。
蛇人生于卯日：愁闷苦恼，诸事小难，狼狈有时。
蛇人生于辰日：一生喜事特多，晕沉之病难免，美满家庭，不安于内。
蛇人生于巳日：交友犯指背，浮沉不定，而后可成也。
蛇人生于午日：喜色多情，时感闷气，幸有太阳星高照，逢灾化祥矣。
蛇人生于未日：一生家庭欠安，凡事不顺。
蛇人生于申日：一生是非口舌，贵人得力可解。
蛇人生于酉日：命带将星，地位权力皆尚，财力丰厚，生意有门，小人阴气不开，凡事有利也。
蛇人生于戌日：日日东西，时难归家，月德高照，虽多病灾难有救。
蛇人生于亥日：驿马之命，异乡之客，千里之人，凡事多劳也。
属蛇逐时生人福禄解
蛇人生于子时：子水克制巳火，必见天厄，有龙德保驾，虽危无大不改之事。
蛇人生于丑时：巳火生之丑土，凡谋必成，虽有破败、飞来意外之事，终有成功之日也。
蛇人生于寅时：寅木生持巳火，生意平常，凡事在人，成事在天，福星高照，前途光明。
蛇人生于卯时：卯木生持巳火，不冲不克不刑，东跑西跑，无日不归家。
蛇人生于辰时：巳火生持辰土，一帆风顺，喜事重叠，不恋自爱，头雅清尚，交友得益。
蛇人生于巳时：比肩平等，多犯指背星，浮沉不定。
蛇人生于午时：午火巳火比肩，交友益广，逢人多情，太阳星高照，虽感晦气，过日即除矣。
蛇人生于未时：巳火生持未土，虽多见月杀，自身健全可康。
蛇人生于申时：巳火克制申金，贵人坐命，处处可行，但难免不平之事，麻烦不断。
蛇人生于酉时：巳火克制酉金，小人时有，事登将星，财积如山。
蛇人生于戌时：巳火生持戌土，月德照临，跃马千里，时见小病及破财。
蛇人生于亥时：亥水克制巳火，破败重重，驿马坐命，日日远走异乡，奔波四野。
属马逐月生人福禄解
马人生于正月：新春之时，精神爽快，活龙活虎，浩浩荡荡，欣欣向荣，但雪地将开，冰天将放，一生少得尝新之机，为人表格遇甚，品端性正，缄默寡言，喜而交友，欢乐人群耳。
马人生于二月：惊蛰之时，为人清楚乾净，衣冠必新，但难免狂风雨之灾害，时防惊吓，有存正德，谅无大害，秉性聪敏过人，四处皆通通，自由自在。
马人生于三月：清明之时，云开雨散，势有千里之途，跃武扬威，文冲斗牛，志气凌云，无困难灾害。英豪人地，胆才过人，令人敬仰，邻里称美，远悦近和，谋事大成，凡试必定先登。
马人生于四月：立夏之时，必有赴汤踏火之机，负担很重，走东到西，钱来钱去，忙忙碌碌，苦恼一世，不得人怜，忧愁不绝，无成功之日。
马人生于五月：芒种之时，门庭新气象，堂宇旧规模，创基立业，千辛万苦，家道兴隆，福禄得长生。
马人生于六月：小暑之时，粗茶淡饭，终身疲劳，意外过虑。
马人生于七月：立秋之时，不冷不热，无凶无祸，灵感过人，聪敏至极，温柔文雅，技巧艺术超人，意志常欲成功，有日必得贵人，诱人之力特强，精力充沛，万事和达，一生无大灾害。困难，清平贤静，安乐少愁也。
马人生于八月：白露之时，技艺智谋过人，文武兼备，胆达心虚，为事奏巧，诱导有功，德高义重，感情和合，有志气，勇往直前，凡事逐渐成功，脚踩楼梯，无上吉祥，是非兼半，紫气东来，俊秀才能，英杰才人。
马人生于九月：寒露之时，与人同乐，才能智力均尚，意志不坚，事不遂心，自然自安，不愿处世学好，一遇挫折，灰心不起。
马人生于十月：立冬之时，起初灾害并至，而晚景幸福偕来，但变动异常，排除万难，而奏功者有之，而挫折者有之，此为历来之英杰人物，秉性颖悟，侠胆义心，临事难达目的，一生平凡之象。
马人生于十一月：大雪之时，冰天雪地，寸步难行，负重累累，奔波劳碌，全世决小安宁之日也，凡事多难。
马人生于十二月：小寒之时，一生烦事特多，不得不奔走跋山涉水之苦。
属马逐日生人福碌解
马人生于子日：灾杀岁破必来，是非口舌常有。
马人生于丑日：紫薇星高照，谋事有成，终身少难，职权地位高尚，当有处事困难，引起晦气重重。
马人生于寅日：白虎临命，遇次天难，交友多犯指背星，诸事不克如愿。
马人生于卯日：天喜星，福星临命，诸事迪吉，求谋顺遂，一帆风顺，建业立家速成，偶有是非口舌发生。
马人生于辰日：浮沉不定，漂流事业，孤身双影，宜少出早归。
马人生于巳日：身体欠康，时有破碎，东倒西歪，坐卧不安，万里可行，头疼眼花难免。
马人生于午日：命带将星，职掌大权，跃马沿途，生财有道，伤神常感。
马人生于未日：太阳星高照，必出远方为事，时在天南地北，凡事不逆矣。
马人生于申日：命带驿马，一发如雷，一气冲天，如虚下山，势力特强，单身孤独时常。
马人生于酉日：太阳星高照，红鸾喜事多，烦恼事多起。
马人生于戌日：聪敏坐学堂，文名四海，小人官鬼四起。
马人生于亥日：生意无聊，过大败之时，幸月德来临也。
属马逐时生人福禄解
马人生于子时：子水克制午火，生理欠当，年空月空。
马人生于丑时：午火生持丑土，命逢紫薇星，诸谋大成，逍遥快乐，虽有闷气小败，不在其话下。
马人生于寅时：寅木生持午火，虽时难事逆，交友不力，终有成功之日。
马人生于卯时：卯木生持午火，利路宏通，满堂春色，交朋接友多贵，乐而忘忧，小有口舌。
马人生于辰时：午火生持辰土，暗淡清闲，浮沉不定，寂寞双影，事不遂心，每生挫折。
马人生于巳时：巳火午火比肩，辛勤劳碌，越陌浮沉，事业不定。
马人生于午时：午火比肩，家庭和睦，骨肉相亲，命运丰隆，既富且寿，既安既宁，事职专权。
马人生于未时：未土生持午火，衣冠不下，财谋称意，当有苦闷怨声之感。
马人生于申时：申金克置午火，理直气壮，职事必高，财散人离。
马人生于酉时：酉金克制午火，家运昌隆，喜多乐余，不是作福最寿，就必应子应孙。
马人生于戌时：戌土生持午火，文章落选，官鬼小人，作乱复杂。
马人生于亥时：亥水克制午火，病轻而难疗，但月德临命，重亦何防。
属羊逐月生人福禄解
羊人生于正月：新春之时，三阳开泰，活跃聪敏，虽衣食不全，然事业高尚，喜气盈门，天难地变常遇。
羊人生于二月：惊蛰之时，秉性温和，处事有方，衣食高尚，四路皆通，宜事多利。
羊人生于三月：清明之时，聪敏出众，敏捷过人，高尚爽直，万事吉祥，威严声旺，财源利达，享自然之幸福，名利双全，能成大事大业，福祉祯无比。
羊人生于四月：立夏之时，灾害常有，晚福必来，变迁异常，年排除万难，直到成功之目的，或有挫折，英雄无异，天性颖悟，义心侠胆，自我心强，争取精神，一生衣禄决丰。
羊人生于五月：芒种之时，财丰利足，权力必高，中外闻名，志性刚强，智谋权力必集，受人之难，亦受人敬仰，所谋如意，出言有章，有才能智慧，意志尖锐，足立实地，能统率众人，确收成效。
羊人生于六月：小暑之时，热心直盅，众人崇拜，受天之福，胆量才智过人，能处世和平，合谋志同道合，名利荣达，进退无难，言而有信，无欺无诈，清闲优秀，家运隆昌。
羊人生于七月：立秋之时，显耀清高，智勇双全，意志坚锐，不屈不挠，足立实地，时运必至，时事如意，能成大事业，俊又才子，英杰才人，享天赐之福，享自然之福，发详发福，再兴复兴，败而后成也。
羊人生于八月：白露之时，学问如倒啖甘蔗，渐入佳境，爵位陛迁，风云有际会之期，然诽谤之多招，自行独正，自为有道，心正不怕邪。
羊人生于九月：寒露之时，作事有成，根基浅弱，创业艰难，辛劳坚苦。
羊人生于十月：立冬之时，小阳春暖，应是出头之天，青云有路，文艺惊人，可图饶幸，友得良朋，四面皆亲，虽粗食淡饮，其人之命运高，添官晋职，增俸加粮，雨露之恩特深，天赐之权决尚，安享福禄，全世幸矣。
羊人生于十一月：大雪之时，虽安食天赐之禄，近出无路，精神困居，百事不遂心。
羊人生于十二月：小寒之时，四处皆冰，寸步难行，自有之食不久，前途渺茫，一少名利。
属羊逐日生人福禄解
羊人生于子日：小破财，兼时犯小病，月德在命，临危有救，酒色之春。
羊人生于丑日：家空手空，是非口舌常有，宜谨慎小心。
羊人生于寅日：命在紫薇星，诸事迪吉，喜气重重，虽时有官非口舌，逢凶化吉也。
羊人生于卯日：白虎临命，财库动摇，生理求谋注意小心，浮沉之病难免，职官高尚，必挂将星。
羊人生于辰日：福星高照，出外营谋，统率人群，权柄特高，是非口舌当见。
羊人生于巳日：驿马坐命，一发如山，求名求利，必是异乡贵客，出外之人。
羊人生于午日：一生喜事多有，凡事顺利，平坦乐道，前途光明。
羊人生于未日：显贵聪敏，文章盖世，熬头独占，时有刺激之心，用功过甚。
羊人生于申日：一生尽是红鸾喜，太阳星高照，四路皆通，谋事高就，生意普通，能成天地空之感。
羊人生于酉日：灾害难免。
羊人生于戌日：太阳星照命，阴贵人必多，遇事不遂。
羊人生于亥日：官符叠起，小人特多，位列三台，御如流水。
属羊逐时生人福禄解
羊人生于子时：未土克置子水，每有小耗破财，月德照临，凡事遇难即解也。
羊人生于丑时，未土丑土比肩，普通运行，偶有破财，但人才高尚，凡事处理，有序无乱。
羊人生于寅时：寅木克置未土，紫薇星高照，事业高就有企，天星赐福，虽有官非晦气，终是有救也。
羊人生于卯时：卯木克置未土，命带将星，势力高强，浮沉不稳固。
羊人生于辰时：辰土未土比肩，福星照命，远出他方为事，必定顺利。
羊人生于巳时：巳火生持未土，驿马坐命，离乡避祖，东去西行，南谋北就，求名求利，外出一生，盼能早归。
羊人生于午时：午火生持未土，一生喜气，玉堂常宣，花花家园，乐意无边，虽有小病，宿夜即除矣。
羊人生于未时：未土之比肩，华盖坐命，聪敏贤能，太岁犯之，时见刺激晕沉之疾。
羊人生于申时：未土生持申金，太阳星高照，喜事重重，凡谋有利，虽孤单双影，但少困难之境。
羊人生于酉时：未土生持酉金，是非口舌，官符牢灾，聊于常事。
羊人生于戌时：未土戌土比肩，婚姻困扰不利，勾绞贯索事较多。
羊人生于亥时：未土克置亥水，小人频繁，官符是非不断，然有权位，即能克除也。
属猴逐月生人福禄解
猴人生于正月:新春之时，活跃力甚佳，精神爽快，事业出外，浮沉小病难免。猴人生于二月:惊蛰之时，多愁惊怪，难化愚顽，虽有雨露之恩，官居不久，而囊空虚。猴人生于三月:清明之时，才能智技过人，江湖有伴，乡邻有田，婚姻美满，终身是幸、稼穑难成，经营可企，凡事顺来逆去，改祸呈详详，前途光明。猴人生于四月:立夏之时，忙忙碌碌，辛勤劳苦，知识才能，远近闻名，一生荣华，事从心欲，吉凶兼半，互助有人，身体双铄，衣食饱暖。猴人生于五月:芒种之时，东奔西跑，赴汤蹈火，奋斗有企，衣禄轻淡，待人接物，恭敬有礼，进退自由，诸谋可成，有非口舌小有，一生承享自力自食，自求自谋也。猴人生于六月:小暑之时，清和日炎，风调气温，身居得到，爽气满身，乐乐无忧，惟粗衣淡食不缺，解菜美肴难得，吉凶祸福平均，婚姻自由美满，子孙贤贵兼能。猴人生于七月:立秋之时，五谷丰登，一倍工夫一倍热，及时耕种及时收，安然自在度平生猴人生于八月:白露之时，事业亨通，能成大事业，前途荣进，福社无穷，不能富贵亦贤望天赋美德，家门和合。
猴人生于九月:寒露之时，才能功成，自强心高，但半途受挫而致失败，是非兼半，吉凶并行，时能发展成功，事如愿违，一生平凡。猴人生于十月，立冬之时，衣禄平常，技艺上进，博古通今，意志不坚，事不遂心，平凡成家，若不安分，不得如愿。猴人生于十一月:大雪之时，忧闷多起，时有凶兆，精神萎顿，性情乖，浮沉无定，少进取气象。
猴人生于十二月:小寒之时，大雪封门，冷冷冰冰，动摇不安，无谋浅虑，惨淡经营，晚景平安。属猴逐日生人福禄解
猴人生于子日:命带将星，职跃虎门，小人四起，官府纠纷猴人生于丑日:月德照命，凡事一帆风顺，出马离乡，远奔于四野，时有小损财，天赐之喜气不断。
猴人生于寅日:命带驿马，远离他乡，偶有大破不幸，浮沉不定。
猴人生于卯日:紫薇星照命，权位职阶至上，每遇天难，好人暗害，能致败而后取。
猴人生于辰日:白虎坐命，破败重重，但有天之祸，文才兼优，灵机应变力至足。
猴人生于巳日:天德福星照命，凡有是非口舌，当能逢凶化吉，事无困境。
猴人生于午日:凡事不吉，每多逆境。
猴人生于未日:单身只影，灾
难常起，身体欠康。
猴人生于申日:红鸾喜事满门，作福做寿，添子应孙，交友不利，头疼不少。
猴人生于酉日:桃花坐命，迎新送旧，情感纷纷，空空如也。
猴人生于戌日:窀穸浮沉，不能安静。
猴人生于亥日:太阳星照命，虽多勾绞不明自麻烦，则无大困矣属猴逐时生人福禄解
猴人生于子时:申金生持子水，事业必旺，但受小人之乱，职权克置难起。猴人生于丑时:丑土生持申金，威声禀禀，月德照命，四路可行，一帆风顺。猴人生于寅时:申金克置寅木，与虽能出官为事，恰似水浮萍，有名无实。猴人生于卯时:申金克置卯木，天虽暴败，但晨卯紫薇星照临，逢凶化吉，转为大喜猴人生于辰时:辰土生持申金，才能过人，应是诸凡迪吉，但是辰属天罗，临之破败。猴人生于已时:已火克置申金，大小是非烦，但事业职位，遇得贵人协助，福星天德高照，有利无害。
猴人生于午时:午火克置申金，一身少吉，此命欠详猴人生于未时:未土生持申金，阴盖与阳，疾痼难免，不得人和。猴人生于申时:申金之比肩，喜气洋洋，背人过河，交友伤神。猴人生于酉时:酉金申比肩，喜游街巷，晦气不堪。猴人生于戌时:戌土生持申金，多顺少吉，重重阻碍，闷心苦恼。猴人生于亥时:申金生持亥水，太阳星照命，虽见官府暴败，多得人协和调理，凡事得顺。属鸡逐月生人福禄解
鸡人生于正月:新春之时，虽万象回春，雪地将开，然精神康泰，寿元特高，进退自由。鸡人生于二月:惊蛰之时，万物始生，精神炽铄，气满腔足，作事有成，心平义仁，求谋顺利。
鸡人生于三月:清明之时，秉性敏慧，灵机应变，文成金声，家报喜捷，增俸添薪，天赐之禄，一生荣华。
鸡人生于四月:立夏之时，志气虽高，对文学技艺，如月之恒，如日之升，然性情多骄傲，能博名利于一时，每有挫折。
鸡人生于五月:芒种之时，得业而成，安富尊荣，但时而招致失败，晚年辛苦，名利平常，有重用之才能，事不如愿，凡谋欠利矣。
鸡人生于六月:小暑之时，烈日炎炎，浓云泼泼，切守和顺，可防凶于未然。鸡人生于七月:立秋之时，秋光照景，优秀聪敏，志操坚固，勤勉自奋，年有盈余。鸡人生于八月:白露之时，执权司事，智者谋，谋者重，至贵之势，逐渐长大，有志竟成，临事活泼，受人敬仰。
鸡人生于九月:寒露之时，五谷登场，行动自愿，利路亨通，快乐无困鸡人生于十月:立冬之说，才势一般，自强不够，灾殃难免，时有苦恼。鸡人生于十一月:大雪之时，有才有能，建基有方，内少忧，外多患，事遇挫折，所谋不遂常陷逆境不平之事。
鸡人生于十二月:小寒之时，天难地变，健康欠善，厄难多来，难享幸福。属鸡逐日生人福禄解
鸡人生于子日:一生喜事重重，时防暴败，勾绞麻烦之事，凡经营求谋欠利。
鸡人生于丑日:一生多犯人，事职浮沉一起一落，当见少吉。
鸡人生于寅日:病患不了，疾痼缠绵，幸有月德照临，临危有救也
鸡人生于卯日:大破大耗，灾害不已，家逢风浪，能致扫空。
鸡人生于辰日:紫薇星高照，诸事必顺，求谋多遂，即时成功，天难时困，德恩保之
鸡人生于巳日:白虎扫财库，家基当小心，灾祸起伏，波折常逢。
鸡人生于午日:喜气极多，福星高照，凡事少忧。
鸡人生于未日:相貌敦厚，"性情和平诚实，单身只影，清寒淡薄
鸡人生于申日:胆大性暴，肆无忌惮，浮沉晕弱，宜忍慎。
鸡人生于酉日:体态丰厚，温和忠怒，财路达，利恒旺，终身名利富有
鸡人生于戌日:人喜奉承，爱虚荣，好奢华，慷慨好施，惟晦气不了。
鸡人生于亥日:重财轻义，发如猛虎，败如浪沙。
属鸡逐时生人福禄解
鸡人生于子时:酉金生持水，繁荣满堂，主人儒弱不任大事，反为小人致败。
鸡人生于丑时:丑土生持申金，有受众人恭敬，多有小人暗算。
鸡人生于寅时:酉金克置寅木，忠厚诚实，性情无准，好坏反复。
鸡人生于卯时:酉金克置卯木，性情聪敏而怪独，反成大耗，是非口舌，一生频繁鸡人生于辰时:辰土生持优金，性情敦厚，言行相顾，职权至高，终途暴败。鸡人生于已时:已火克置酉金，遇火锻炼，则成钟鼎之材，精神发越，然施威逞才，一生灾难频繁。
鸡人生于午时:午火克置酉金，聪敏多能，风流酒色，口舌多起，但事业有成。鸡人生于未时:未土生持酉金，凶暴势强，夺财滋祸
鸡人生于申时:身强财弱，有凡事少利。
鸡人生于酉时:酉金比肩，官禄至贵，财丰利达，浮沉小疾难免鸡人生于戌时:戌土生持酉金，终身出外为事，爱情多晦气。鸡人生于亥时:西金生持亥水离乡背井，财利路达，但终身孤影
属犬逐月生人福禄解犬人生于正月:新春之时，食禄最好，遇事不省，铸成大错，伤害其人，心闷无言。犬人生于二月:惊蛰之时，性情欠和，招风惹祸，肆无忌惮，藐视他人，常存不如已之心，好坏反复。
犬人生于三月:清明之时，清秀聪敏多能，精神爽气逍遥，恋爱吉利，四处可行，凡事多利矣。
犬人生于四月:立夏之时，虽非富贵，一生少险恶风波，运途平平，心神安顿，衣食清淡无忧，事从心欲，吉凶互换，安生力命，满门吉庆。
犬人生于五月:芒种之时，家运多塞，淡薄少幸，意外招灾惹祸，病患常起，少得安心，然行动精神自由。
犬人生于六月:小暑之时，烈日炎炎，性情异常，运途多舛，悲痛时有，虽有志气，求利少得，终生平常。
犬人生于七月:立秋之时，谋事不达目的，徒劳罔功，瓷瓷了立，浮沉不定，临事不如意，烦恼苦闷。
犬人生于八月:白露之时，秉性聪敏，出言有章，权柄当有，亦有不平之嫌，惟性情偏重，时缺平和，慎任意从事，晚景幸福更高。
犬人生于九月:寒露之时，一生刚毅果断，如月之恒，如日之升，势有移山填海之威功，然性过强，误使意外。犬人生于十月:立冬之时，波浪重重，名利多难，辛勤劳苦，不得其愿，有成人之美德，无成功之机会。犬人生于十一月:大雪之时，沐雨栉风，披星戴月，劳碌之苦，作事少成，终受不平之待遇忧闷频繁，终身困苦，精神异状，受人之用，少进取之机。犬人生于十二月:小寒之时，年终岁末，严似猛虎，一生无困苦，清闲悠久，家运隆昌，福寿绵长，名成功就，万事吉祥。属犬逐日生人福禄解
犬人生于子日:浮沉不定，事若水上之舟，婚姻不遂，凡事欠顺，每多困境犬人生于丑日:求谋不利，家庭之纠纷，丝丝不断，兴有女贵人化解之。
犬人生于寅日:时犯小人，好心为人，背后反遭人骂，凡事不遂心愿，诸事不吉。
犬人生于卯日:异性多起争夺，口舌破财，每遭不幸，月德照顾。
犬人生于辰日:大耗破碎，灾难重重多险厄风波。
犬人生于巳日:虽有官符暴败，紫薇龙德二星高照，不致一败如灰灰，喜色如流水。
犬人生于午日:家有财库，外有白虎，守之不慎，必有大败，但事业权位，必得人上。
犬人生于未日:口舌多，身体欠健康，祸患频生，尚有福星高照，遇难多救。
犬人生于申日:身骑天马，奔于东南西北，离乡背井，始难归家
犬人生于酉日:病患晕沉，愁心不展，伤害难尽。
犬人生于戌日:聪敏超人，文章盖世，凡谋有利，难免头晕目眩之刺激。犬人生于亥日:生意无聊，本去利空，太阳高照，进退自由，日日填喜笑颜开。属犬逐时生人福禄解
犬人生于子时:戌土克置子水，不顺其时，诸谋不利，漂流不定，狼籍不堪。犬人生于丑时:戌土丑土比肩，小破小灾当有，烦恼意外之事特多，尚多贵人保解其半，稍有平安。
犬人生于寅时:寅木克置戌土，身前身后，时应小心晦气不开，每遇挫折犬人生于卯时:卯木克置成土，当有病患小耗财，卯与戌合，尚有月德在命，决无大难
犬人生于辰时:辰土戌土比肩，财库须动，月空破碎。
犬人生于已时:已火生持戌土，虽有天难，龙德之恩保释，不致有暴败。
犬人生于午时:午火生持成土，职权在握，名扬四海，白虎临命，金匮必破犬人生于未时:未土戌土比肩，孤单只身，福星临命，遇事无难，诸谋大吉。犬人生于申时:戌土生时申金，跃马千里之客，离乡有期，事从心愿。犬人生于酉时:戌土生持酉金，然酉成相穿，身体欠健，病患多累。
犬人生于戌时:文思广进，技艺聪敏，临犯太岁，刺激心强，身感不安。犬人生于亥时:戌土克置亥水，单身流浪异乡，但太阳星高照，前途光明属猪逐月生人福禄解
猪人生于正月:新春之时，长生在望，日之恒，月之升，聪敏至贵，威尊望重，利路亨通，能成大事大业，福社无穷，寿高老彭。
猪人生于二月:惊蛰之时，能成大功，人杰地灵，再兴再望，家声克振，有天赋之美德，足满吉庆。猪人生于三月:清明之时，体质刚强，志气高尚，欲谋重用，虽少外助，赖有才能，勇往直前，造福桑梓，受人敬仰。
猪人生于四月:立夏之时，秉性聪敏，立足实地，可成大志，事业如意，热诚忠厚，无上吉祥。
猪人生于五月:芒种之时，性质温良，些少才能，奈无权力，赖无胆略，一生保守，晚景进佳。
猪人生于六月:小暑之时，才储学富，但怠惰成性，缺乏耐力，凡事悠犹寡断，作事无成，无进取之精神，浮沉不定。猪人生于七月:立秋之时，衣食丰盈，不就他人之事，进退自由，安富尊荣，吉祥重临，养柔德慎行，定然成功。猪人生于八月:白露之时，自成功业，受人敬仰，安乐自尊，但须苦难渐进，犹如拾级登塔猪人生于九月:寒露之时，食必丰厚，天赐之禄，悠悠不断，长发其详，忍事耐性，致得富贵荣华。
猪人生于十月:立冬之时，安享其食，品貌端厚，受人称赞，虽出身微贱，自立可企，晚景成。
猪人生于十一月:大雪之时，面貌舒展，五官均配，体态丰厚，忠怒礼义，自尊自福，名利两全，一世无忧无愁。猪人生于十二月:小寒之时，虽有天赐食禄，奈无权力不能御内外之患，空有才能，辜负平七。属猪逐日生人福禄解
猪人生于子日:太阳星高照，凡事逢凶化吉，命坐风流，有感晦气闷心。
猪人生于丑日，太阳星高照，虽有不详之兆，得贵人改之。
猪人生于寅日:一生是非，丝丝不断，麻烦临身难脱。
猪人生于卯日:职业高尚，财利如山，一生富裕，但小人造成官符，时而难免。
猪人生于辰日:月德临命，出力为事，喜事重重，偶有小病患，须防小破财。
猪人生于巳日:驿马坐命，朝东暮西，当有一发之时，破耗难免。猪人生于午日:紫薇星高照，龙德临命,，诸事迪吉，求谋多利，时有天难，逢凶化吉猪人生于未日:命带白虎，破财几重，但技艺才能过人，温雅淑慧慧，聪敏出众。猪人生于申日:口舌较多，生意无聊，福星天德二星保命，终身平坦乐道。
猪人生于酉日:口舌破碎，令人费解。
猪人生于戌日:单身只影居时多，病患常有。
猪人生于亥日:浮沉不定，事业漂零，灾难多起意外，交友不利。
属猪逐时生人福禄解
猪人生于子时:亥水子水比肩，为人面貌清秀，聪敏多能，招蜂引蝶
猪人生于丑时:丑土克置子水，言行不正，重财轻义，阴雾一生。
性情凶暴，藐视他人，大事难为。猪人生于寅时:亥水生持寅木，
猪人生于卯时::亥水生持卯木，可为大事，财源发达聚首。
猪人生于辰时:1辰土克置亥水，名旺贵重，人喜奉承，爱虚荣，好豪华。
猪人生于已时:亥水克置已火，驿马坐命，，发如猛虎，高低不准，晚景平常
猪人生于午时:亥水克置午火，官星得位，渐入佳景，命旺财衰
猪人生于未时:未土克置亥水，白虎破财，虽聪敏能干，天难难避。
猪人生于申时:申金生持亥水，花巧多计，多艺多能，辩论他人，名扬四海
猪人生于酉时:i酉金生持亥水，本属大旺，因酉亥相刑反遭破碎意外置事。
猪人生于戌时:戌土克置亥水，孤影常游，春风满堂，喜事频繁。
猪人生于亥时:亥水比肩，命犯太岁，事业浮沉不定，交友多犯指背星